تُونِس  هي دولة في أقصى شمال أفريقيا. وهي جزء من منطقة المغرب العربي، وتحدها الجزائر من الغرب والجنوب الغربي، ليبيا من الجنوب الشرقي والبحر الأبيض المتوسط من الشمال والشرق. تغطي 163,610 كم مربع (63,170 ميل مربع)، ويبلغ عدد سكانها 11 مليون نسمة. تحتوي على الطرف الشرقي لجبال الأطلس والروافد الشمالية للصحراء الكبرى، مع الكثير من أراضيها المتبقية من الأراضي الصالحة للزراعة. يشمل خطها الساحلي الذي يبلغ طوله 1300 كيلومتر (810 ميل) الارتباط الأفريقي بين الأجزاء الغربية والشرقية من حوض البحر الأبيض المتوسط. تونس هي موطن لأقصى نقطة في شمال أفريقيا، رأس أنجلة. وعاصمتها وأكبر مدنها هي مدينة تونس، وتقع على الساحل الشمالي الشرقي، الذي يُطلق على البلاد اسمها.